洛歌
你看看這世間
勾心鬥角
爾虞我詐
嫉賢妒能
垢誶謠諑
洛歌
你錯了
不是我令世間如此
而是世人用他們的慾念
供養了我
你要的平安喜樂
不過片刻
混亂和黑暗
你根本無法控制
滾開
滾
還在掙扎呀 洛歌
你這毅力
跟當年的月光上神有得一拼
可連月光上神
都慘敗在本座的手中
你又能怎麼樣
你不過只是三界中
為禍人間的一道戾氣而已
竟也敢自稱本座
等我取代了你
我就是三界之主
擁有無上的權勢
還能擁有
月光上神至死都惦念的女子
我憑什麼不能自稱本座
不許你碰柳梢
不許
可惜這事由不得你
只怕到時候柳梢會義無反顧地
投入本座的懷抱
你敢
洛歌
看來你並不懂
真正的強者不應該有軟肋
這天怎麼回事啊
仙居也會像人界一樣暴雨雷電嗎
小心
這電閃雷鳴的
倒讓我想到萬年前
那道戾氣出世的情形
萬年前
可不是嗎
那時候我剛化形呢
看著也是這樣的天
後來我才知道
就是因為那道戾氣跑出來了
據說人間因此
一連七天不見日光
萬物生長停滯
若非二神出手
這三界
真有可能陷入永夜
蒼生萬物
都會因此滅絕
你啊 別想太多
這戾氣被鎮壓萬年
威勢早不如當年
洛歌上神一定應付得來
洛歌
洛歌該不會已經被
不能
不能被那邪物控制
我要堅持下去
一定要堅持下去
天地異狀已現
洛歌很可能已經失去心智
我
一定要堅持
洛歌
你一定要挺住
怎麼你
不太一樣
仙居太單調了
是時候該改變了
我覺得這個樣子
挺適合洛歌的
另外
我們
是不是該成親了
成親
之前
確實讓商宮主準備過此事
可是最近發生了太多事情
再加上卓宮主石化
商宮主也無心管這事
所以這事
就一直拖著
我都等了這麼久了
怎麼還在拖呀
所以
你打算躲我躲到什麼時候
我尚年輕
就算我不嫁
也不奇怪吧
都什麼時候了
這件事啊
不能再拖了
不如明日
我們就成親吧
有必要這麼著急嗎
不著急啊
我會把一切事情都處理好的
我要告訴三界
我要娶的人
是洛歌最愛的柳梢
你還記得這花嗎
你可還記得
這花是誰做的
我為了一個人
將這花凝在這裡
永不凋謝
現在我想用這花
映照那人的心
你說的對
柳梢是我的軟肋
卻也是我的盔甲
愛一個人
所能獲得的勇氣
你這團黑氣永遠都不會懂
可笑
那個人說過
身歷千劫
心歷萬年
他依然唯我一人
即便身歷千劫
流轉萬年
情之所鍾
我依然唯你一人
柳梢
你是洛歌
它會隨時出現
我沒時間了
你不會有事的
我再去想辦法
都會好的
好
我會盡力守住神識的
我等著你
一定可以的
你說什麼
洛歌隨時會被那個邪物控制
那半顆心
還是留下了禍患
連洛歌都壓制不住它嗎
洛歌要我立刻去一趟武揚侯府
增設結界
讓你去
這種事不都是他做嗎
我在望月鈴中注入我的神元
即便我完全被戾氣侵蝕心智
你也可以催動望鈴內的神元
將我喚醒
尋求殺死那邪物的機會
洛歌
沒事吧
另外
你趕緊去一趟武揚侯府
用你的仙元設定新的結界
為人間隔出一道防範
然後呢
然後你要趁這些日子
做好一切應對邪物的準備
這次三界
靠你了
洛歌他不能離開
玄靈木結界
也對
玄靈木能幫他壓制那邪物
就是 辛苦了你
是
一直以來
都是洛歌站在我身前
為我遮風擋雨
這一次
我要站在洛歌前方
為他
掃平障礙
妖君請稍候
上神
白衣妖君求見
讓他進來
妖君請
請坐
找我有事
我一直打算過來請罪
順便看看上神
是否安好
我沒事
多謝關心
洛歌
茶杯是空的
那半顆心
是不是有問題
訶那
你再見到的洛歌
可能不是真的洛歌
難道那道戾氣真的
是的
沒想到
我這所謂的上神
竟是三界最大的禍患
我希望
當我喪失心智的時候
柳梢會像當年的曜靈上神一樣
有勇氣
也有能力加以阻止
她雖然也在想辦法
但我怕時間有限
我怕她來不及
她有那個資質
但需要時間
她身上有個可以突破的意外
沒準可以徹底解決這件事
什麼意外
千煞清靈藤
藏於化骨池的千煞幻境
喜食煞氣
藤蔓入藥
可激發神元
提升修為
可千煞幻境迷亂心智
非上神不能進入
那你如今不是可以去取
我體內還有戾氣未清完
靈藤可能會把我當成邪物
水元之力可以擋煞
我不夠
還有阿浮
你去看看阿浮吧
一會兒來給我護法
兄長
我知道你對我很失望
我犯下了滔天大錯
但是洛寧是無辜的
還望兄長
能夠將她的仙元
帶出化骨池
我願意在化骨池
服刑至身死
你有什麼資格死
你害了洛寧
害了妙音族
害了三界
你有什麼資格死
我支撐不了多久了
等我死了以後
你就是整個妙音族的君上
你不能死在這兒
你要帶著洛寧的思念活下去
來洗刷你犯下的滔天罪行
洛寧最在乎的就是洛歌
你隨我一起
把水元給他
助他尋找法器
這次護法
就當作你贖罪的第一件事情吧
我和阿浮為你護法
另外
你拿好這盞水元燈
它會和你心力相連
若有靈體出現
它會閃動
屆時
我和阿浮就盡力將你拉回
你也要時刻小心
我進入千煞幻境了
密切注意水元燈情況
兄長
你看
它在試探我
兄長
水元燈在減弱
不好
它發現了
洛歌
你快回來
補充水元
洛歌
剛才情況危急
你是怎麼脫險的
是洛寧
洛寧的仙元也進入了結界
是她救了我
當時出現了一束光
照亮了整個虛空結界
靈藤也隨之消散
放開我哥哥
後來靈藤認出我是上神
這才把靈藤給了我
阿浮君
你回去吧
仙居吉凶難料
讓阿浮遠離是非之地
他能保住一條命
也是洛寧的心願
多謝
我一定會好好管教他
不會再讓他行差踏錯
保管好我妹妹的仙元
走吧
仙翁你醒了
我剛才夢見洛寧仙子了
我睡了多久
她是不是來找過我
仙翁不記得了
仙子她 她已經不在了
我都做了什麼
我就會給你足夠的力量
讓你顛覆三界
我都做了什麼
結界人在
所設結界就固若金湯
大哥設的結界很牢固
為何還要另築一道
是不是大哥他
身上出了什麼問題啊
已經過去萬年了
終於還是走到了這一步
歌兒和柳梢
他們能打破曜靈和月光的
雙神宿命嗎
看來
是要告訴柳梢一些事情了
諸惡莫作
諸善奉行
洛寧
你就是想告訴我這些
我現在才明白
阿浮將軍找我
苔老 我問你
我抽走哥的水元之力
他還能恢復嗎
將軍
君上如今只剩下
水元靈脈和千年修為
只是勉強吊著一條命罷了
兄長現在一定很恨我
再也不想見我了吧
阿浮將軍
你千萬不要這樣說
君上
並沒有責怪將軍
只是希望
你有朝一日
能夠成為一個好妖君
能夠好好帶領妙音族
君上
就安心了
踏著我哥的屍骨
去當一個好妖君
阿浮將軍啊
我知道這很艱難
只是
此事已無他法
你不如就順了君上的心意
好嗎
我會遵從他和洛寧的心願
但在我心目中
只有我哥才是妖君
這世上唯一的那個
無論付出什麼代價
我一定要保住他
即使用我的血肉元神去鋪路
我也一定
要保住他
仙翁 你找我
你可知道
為何我總是要阻撓你和歌兒
仙翁擔心
我影響洛歌修行
錯
是因為你太像她了
當年
若不是她一念之仁
戾氣 也不會萬年不滅
曜靈
如今已無法壓制那道戾氣
難道萬年前的悲劇又要重演
我一定會盡力修煉
提升修為
封印那道戾氣
在那之前
我儘量與邪物周旋
以保全自己
保護大家
萬年前就已經錯了
難道你想
讓柳梢跟曜靈一樣
說到底
在仙翁眼裡
我不過是
曜靈的影子而已
我就是擔心你
重蹈
曜靈當年的覆轍
柳梢
有些事你必須要知道了
洛歌
你我本為一體
但與我們共存的
還有誰你忘了嗎
仙翁 你的意思是
我會像萬年前的曜靈一樣
戾氣現世
三界即將大亂
你是月光上神留下的唯一神器
是否能給我一些啟示
那段過往
其實沒有幾個人真的知道
抱月劍
當年到底發生了什麼
你一定知道
曜靈的冕輪
本可以將戾氣徹底斬殺
可她沒有這麼做
為什麼沒有這麼做
那時 曜靈試圖驅散
月光體內戾氣
反令月光傷勢更重
只怕未等戾氣清除
月神就會先行殞命
更危險的是
月神靈力每弱一分
那戾氣便強大一分
萬般無奈之下
月神要求
曜靈親手斬殺自己
要徹底消除戾氣
月光必亡
別無他法
可曜靈不願月神魂飛魄散
為三界重歸太平
為保月光神元不滅
她決定
以命相搏
抱月劍
正是如此
你在幹什麼
你這樣殺不死它的
我不能用冕輪
冕輪會讓你灰飛煙滅
我不能讓你消失
所以
我拿了你的劍
它會保住你
你知不知道你自己在做什麼
我知道
快把劍放下
把劍放下
即便被抱月劍反噬而死
我也要讓你活
戾氣被鎮壓
抱月劍也被封印
曜靈也因反噬之傷隕滅
她
傾盡全力的那一劍
將月光上神的心劈作兩半
一半沾染戾氣鎮於四季碑下
另外一半
保留月光神識的清明之心
化作歌兒
月光因此不亡
而她最終沒能等到歌兒化形
至此 三界再無曜靈
因她的一絲愛念
戾氣苟存萬年
而歌兒
也因這一絲愛念而生
竟然是這樣
所以曜靈並未選擇殺月光
而我能遇到洛歌
也是因為她這一絲愛念
柳梢
現在只有你可以拯救三界
可我連神元封印都解不開
還要我怎麼做才行呢
柳梢
你來到仙居
一定不會是偶然
從你踏上仙居 我就覺得
彷彿 是她回來了
萬年時光蹉跎
她似只離開了一霎
仙翁
柳梢
只有你能終結這一切
看來這場浩劫的終點
是要柳梢完成曜靈未盡之事
洛歌
我即將徹底喪失心智
月光上神
我與曜靈約定
三日之後
戾氣不除
她徹底將我斬殺
其實 我知道
她想讓我活下來
她下不了手
但是她錯了
我必須要找到一個合適的人
承載曜靈神元
可以在萬年後
徹底斬殺這道戾氣
我是改變你命運的人
若你把命運交由我
我給你三日歡喜
好 我答應你
所以柳梢
她是月神選中的人
方法我已經告訴你了
至於該怎麼做
你自己決定吧
原來
那三日約定
揹負著芸芸眾生
柳梢
不要忘了我們的約定
記住你的使命
既然如此
曜靈
你做不到的
我替你做
你曾悔恨的
我幫你圓
這三界眾生
和月神之心
我替你守護